# OAID_Tool

[TOC]

## 声明

OAID 移动安全联盟（该联盟为**中国信息通信研究院**下属**电信终端产业协会**的下属联盟组织）联合终端厂商推出的团体标准，该标准目前正在申报中，尚未申请成功。

 OAID：**Open Anonymous** Device Identifier **开放**匿名设备标识符

根据该联盟公布在网上的《移动智能终端补充设备标识规范》文本“本规范旨在规范移动智能终端补充设备标识体系的体系架构、功能要求、接口要求以及安全要求。 **规范设备生产企业遵循标准要求开发统一接口调用方式，方便移动应用接入、减小维护成本”**。因此该联盟及者联盟单位必须将统一的 OAID 调用方式公布出来，这也是“中华人民共和国标准化法”的法律要求。事实上，除非是**企业内部标准**，其他标准都**必须**公开。

**根据标准法的第二十二条：**

制定标准应当有利于科学合理利用资源，推广科学技术成果，增强产品的安全性、通用性、可替换性，提高经济效益、社会效益、生态效益，做到技术上先进、经济上合理。 **禁止利用标准实施妨碍商品、服务自由流通等排除、限制市场竞争的行为。**
由此可见 OAID 应该是一个各家遵循统一调用方式，调用方式公开透明的标准，也只有这样才能有助于行业的发展。但很遗憾目前的状况是： OAID 在不同厂家中，调用方式不同，格式不同，且开发者很难获得该 ID 在不同厂家读取方式。

数字联盟，作为行业中唯一的商用 ID 服务商，我们非常欢迎各类技术的出现，能够使行业变得更好，同时我们也希望用户有不同的选择。我们愿意相信 OAID 的现状，是因为起步阶段的不完善，而非人为原因造成。

作为商用 ID 服务商，良性竞争能够让我们的产品变得更好，考虑到不是所有企业都有能力购买数字联盟的可信 ID系统，但对于设备标示又有需求，因此数字联盟将在本项目中，将各类设备的 OAID 调用方式，发布出来以方便开发者使用。

由于各厂家的 OAID 读取方式不同，且也在不断的调整，因此数字联盟无法确保 ID 读取代码的有效性，请谅解，如果开发者发现无法获得 OAID，立刻与我们联系，我们将在第一时间内修正。大家一起为移动行业的健康发展努力！



## 背景

随着移动互联网的发展，保护用户个人信息安全成为隐私保护的焦点，Android 系统升级在用户隐私保护方面做出了很多的改进。国际移动识别码 IMEI 作为设备唯一标识码，可以用于识别每一部独立的移动通信设备，已经被一些国家列为用户隐私的一部分，它的永久性也为隐私安全带来了一定的隐患。在 Android 系统下获取 IMEI 存在的主要限制如下：

- Android 6 至 Android 9 版本，需要弹窗由客户授权才能获取 IMEI
- Android 10 版本，无法获取 IMEI

使用 IMEI 作为设备标识也会存在很多问题，如被恶意篡改、顶替冒用等情景，这对于应用开发者对设备的追溯、归因会造成很大的困扰。
因此各大厂商纷纷提供并支持 OAID 的补充标识，数盟在与各大厂商相关开发人员取得联系后，咨询并得到了 OAID 的获取方式。
目前支持 9 家厂商的 OAID 的获取，待与其他支持厂商获取相关信息，数盟人员会持续更新。

该项目应用旨在展示获取设备 OAID，请勿用于非法用途。




## 支持功能

本项目整合了小米、vivo、华为、OPPO、Lenovo、华硕、三星、魅族、努比亚各大厂商 OAID 的获取方式，用于获取厂商指定版本手机的 OAID。

项目中相获取 OAID 的相关方法的调用都整合在了 DevicesIDsHelper 的工具类中了，具体内容请查阅代码。



## 支持范围（具体支持时间看厂商的正式公告）

| 厂商   | 版本                                  |
| ------ | ------------------------------------- |
| 小米   | MIUI10.2 及以上                       |
| vivo   | FuntouchOS 9 及以上                   |
| 华为   | 全版本                                |
| OPPO   | Color OS 7.0 及以上（10月份正式支持） |
| Lenovo | ZUI 11.4 及以上（10月中旬正式支持）   |
| 华硕   | Android Q（10月份会正式支持）         |
| 魅族   | 10月份将支持                          |
| 三星   | 10月份将支持                          |
| 努比亚 | 10月份将支持                          |

